本字幕由千夏字幕组制作 仅供学习交流使用 请勿用作商业行为
曾有一群从未停下过脚步的人
翻校:flankoi 时轴:干杯 繁后:错党
他们时而会与自己的信念同化 成为活生生的业障
身而为人却又超越了人类的人们
以他们那非人的目光 始终凝视着一切
だれもがさからえずにもぐっていく
誰もが逆らえずに潜っていく
任谁都无法忤逆 潜身其中的冲动
そのめをともしびとりかがやかせて
その目を灯火より輝かせて
在双瞳当中燃起 灯火一般的光明
めざすさきはふかく　まっすぐにまよいこむ
目指す先は深く まっすぐに迷い込む
前路杳然深邃 向前一步便踏进迷途
くちあけたならくのわな　しんじつのあとをおいかけよう
口開けた奈落の罠 真実の跡を追いかけよう
循迹探索真相 纵身跃入奈落之笼口
いまこたえが　みつかるなら　ぜんぶなくしてもいい
今答えが 見つかるなら 全部失くしてもいい
若能立刻获得解答 我愿失去一切作为代价
そのこえを　はなさないように　こだまがまだひびいてる
その声を 離さないように 木霊がまだ響いてる
紧紧跟随着那一缕 始终萦绕在耳畔的声音
らしんばんはずっと　やみをさしたまま
羅針盤はずっと 闇を指したまま
罗盘仍笔直地指往 黑暗所在的方向
にげばのないほうへ
逃げ場のない方へ
引我踏上不归之途
それがのろいでも　こどうはほんもの
それが呪いでも 鼓動は本物
哪怕身受诅咒 这股悸动也毫无虚假
にどとあこがれは　とまらない
二度と憧れは　止まらない
心目中的憧憬 将永远不再停下脚步
不　卿
探窟家的顶点「白笛」
他们以亲手发掘的奈落遗物武装自己
被人们以合乎其特征的别名称呼
其中拥有非凡之怪力的
便是不动卿 坚如磐石者·奥森
那么 拉起了乘着30人的吊舱
还有撑起了10公尺高的巨岩 都是真的吗
都只是传闻罢了
但唯一可以肯定的是
那类传闻从50年前就存在了
50年？
那就是说 至少50年前 就已经是白笛了？
不愧是不动卿啊 了不起的人物
只是…
哈勃大叔 奥森的武装是怎样的遗物？
这个不能说啊
别摆出这种表情嘛
白笛是巨穴之镇的王牌
笛子不回来 情报就不能公开
奥森应该不至于把笼子的事说出来吧
真不放心
是不是硬跟上去会比较好呢
拜托了 雷古
若发生什么万一 就只能靠你来保护她了
这方块是什么啊
好复杂的纹路 是二级以上的遗物吗
但是 遗物录里没有这个啊
对 没有收录
因为在拍卖之前 就被莱莎买下了
不过是我搬到这里来的
莫非是免除诅咒之笼？
猜对了一半
免除诅咒之笼
无法从深层到达上层的生物 被装到这里并送上来后
没有因上升负荷而死 所以才被这样命名
可实际上并非如此
其实会受诅咒 也会死
只是会重新动起来罢了
弄懂这件事 是托了你的福
你其实是死胎
从莱莎腹中出来时 你就已经死了
因为太碍事就塞进了这里 结果竟然又动起来了
昨天有些怀念 就把晚餐用的肉放了进去
结果那东西就逃出来到处乱跑
虽说过了一阵子 就又不能动了
没想到另外半边竟然还在到处爬
我说…
你还能坚持多久呢
还有 当时活过来的你 和昨天的肉
都不知为何 一直朝着阿比斯的中心移动
为什么？你会不会知道答案呢？
你跟那块肉是一样的吧
师尊 别再说了
为什么…要说这种话
也差不多该明白了吧
我很讨厌你啊
有事吗 奈落至宝小朋友
Aubade
你说的话确实令人很感兴趣
但不要再继续伤害莉可了
未免太没有大人的样子了 奥森
哼 常有人这样说我
我问你 知道什么是神吗
干嘛突然提这个
这里的人们啊 基本是不信神的
与此同时 你知道他们信奉什么吗
正是脚下的这个深渊 阿比斯啊
正因奈落之底充满未知 令人恐惧 才显得拥有神性
要是能轻松往返
遗物的价值和深渊信仰 就都站不住脚了
遗物录上之所以没有奈落至宝
Aubade
并不是因为没有发现
而是因为 它根本就不可以存在
这是何等怪力啊
手臂…在嘎吱作响
听说你失去记忆了 对吗
这真是太好了
得在记忆恢复之前 把你处理掉才行啊
我…我去看看望远镜
玛鲁鲁库
不许动
别…别开玩笑了
怎么可以结束在这种地方
就算闯也要闯出去
当然会放你出去了 等你动不了之后
完全压制不住 这家伙怎么回事啊
扯不断 又不会变细
是很多层重叠在同一领域里吗
算了 还给你
咦 没想到这么轻啊
听说你结实得出奇啊 让我来试试吧
糟糕 把地板弄坏了
好…好疼 下手真狠啊
看来比地板结实多了 还能撑几次呢
住手 雷古…
雷古会坏掉的
别碍事
莉可 莉可
这么多血
对不起 玛鲁鲁库
如此强敌 不能再犹豫了
不使出全力 就会被干掉
又有新花招要给我看么
若是直接发射 可能会把监视基地都烧光
Seeker Camp
冷静点…
集中能量…更细…更有力…
你明明是机器人 却也会呼吸和眨眼啊
这岂不是会成为野兽的狩猎目标吗
被这东西打中 会怎么样呢
来试试看吧
哦 真厉害
灰飞烟灭了啊 这样的火炮我从来没见过
荒谬
简直荒谬透顶 奥森
那胳膊是怎么回事 里面镶了东西吗
这个吗 这叫千人楔
我在全身各处镶了有120个吧
是保持健康的秘诀哦
自己都没个人样了 还好意思说别人吗 奥森
我也要多为自己考虑嘛 毕竟上年纪了
雷…雷古
吵死了
既然这么宝贵 就应该小心收好嘛
他不知怎么就突然瘫了 但也无所谓吧
反正你也迟早会变回一滩腐肉
我…可不是因为惜命 才跑到深渊来的
再有一点时间就够了
但我一定…要跟雷古在一起才行
求你了 雷古 不要输啊
莉可…
不行啊
你们完全不合格
看 这不就嵌进去了么
醒了
醒了啊
莉…莉可
雷古 雷古
吓死我了雷古 又动了
你可不要死呀
我把莉可丢在一边…晕倒了吗
雷古 莉可就…
莉可就拜托你了
可恶…
啊 连他都哭起来了
奥森大姐又弄哭小孩子了
真可怜啊
你…你们是…什么人
我们啊
匍匐者 奥森大姐手下的探窟队
在地上没有容身之处的一群烂人
原本叫他们老实呆着 结果被玛鲁鲁库叫出来了
那…那个 我…
一个小鬼只会大声哭嚷
一个机器人不动脑子就使用会让自己晕倒的火炮
在他们没有做出任何正确选择的情况下
只有你为了救朋友 采取了最合理的行动
不愧是我的弟子啊
为了惩罚你违反命令 回头要裸吊哦
你们在这里的期间 奥森大姐让我们躲起来
但好几次听到震动声…
再加上这孩子也哭哭啼啼地跑了过来
是…是这样啊
玛鲁鲁库 真是委屈你了
就算要测莱莎小姐女儿的成色
但也下手太重了吧
什…什么意思啊
就是字面意思喽
之前那些 都是在演戏吗
是认真的
不动真格的 哪会有说服力呢
我不喜欢骗小孩
那…说要把奈落至宝处理掉呢
Aubade
当然没那个打算了
只是你太结实了 怎么砸都砸不坏
就害我越来越起劲了
栖居在阿比斯深部的原生生物 可比我要狡猾并强大多了
就凭你 是保护不了她的
玛鲁鲁库 这少年就交给你照顾了
既然人吃的东西能填饱他的肚子
那人用的药应该也管用吧
不管用的话 就喂他多吃一些
是…是
今天的课就上到这里吧
我还要去善后呢
你们既然来了 就顺便帮帮忙吧
是～
如今的你们就算继续走下去
充其量也只会变成塞牙缝的饵食 土里的一小块肥料
或是地面和墙上的一片血渍罢了
当然在我训练你们的过程中 也难保不变成那样
哦 对了 有一件事我确实骗了你们
之前说的那块墓啊
里面根本没埋任何人
是真的 我怎么可能不挖开来看看呢
莱莎确实在等你 你就尽力而为吧
莉可
奥森 奥森
奥森
你这头发究竟怎么搞的
又是你啊
被我踢飞了两次 还不长记性
还真是个不寻常的家伙
我说 究竟怎么搞的嘛
这头发啊 是用来掩盖伤疤的
在阿比斯深层被腐蚀了心智的话 肉体也会渐渐受影响
虽然不及六层的诅咒那般迅速
每次下去都游走在死亡和精神失常的边缘
头皮也难免会变得扭曲了
我只是用头发掩盖得不那么明显罢了
真帅气啊
再随口胡说 当心我又踢你
不 就是很帅啊
即使心灵受挫 仍不屈地向奈落发起挑战
那伤疤便是证据
坚如磐石者·奥森 是名副其实的白笛
我说 你要不要做我的师傅啊
奥森 看呀奥森
我终于是黑笛了 马上就能追上你喽
昨晚才被我打得直哭 口气倒是不小啊
也罢 那就赶快出发吧
从明天起 四层的负荷就会让你流出血和泪了
真令人期待啊
正合我意
奥森 你虽然性格荒谬 却是最好的师傅
身体怎么样了
已经没事了
还有三周 下一批大规模探窟队就来了
无论最终能否成器 我都只会训练你们这么久
我们这是要去哪里？
监视基地的更深处
Seeker Camp
也可以说是阿比斯的边缘吧
到了那里 就不怕被其他探窟队发现
也不怕有人会救你们
最适合进行训练了
训练？
最初的课题 是生存训练
大概是因为力场光照不到这里 生物大多都很温顺
但也因此有着很强的夜视能力 可不要太大意了
你们就靠这身装备 存活10天吧
记得不要越过那棵圆柱树
不然我就当你们是逃了
那我就回去喽
你就尽力保护她吧 可别让又她变回一具尸体
还有 这10天里不许使用这个
火葬炮吗
若你想害死莉可 那就尽管用吧
什么意思
一旦用了火葬炮
不管你再怎么硬撑 过了大概10分钟也会晕倒
整整两小时后才会苏醒
其间无论是被我殴打 砸到地上 还是按进水里
你都始终没醒过来
若是在深层丢下一个孱弱的小鬼整整两小时
恐怕会被吃得连骨头都剩不下吧
不过 若是遇到即使如此也不得不用的情况
那就要做得干净彻底 不留丝毫隐患
无论对方是谁 无论周围有什么
到了关键时刻 就不要迟疑 也无需留情
不然你们的冒险 就会在片刻间结束
空に浮かんでる 光る波を
将浮映在半空中的 光之波纹
束ねて虹の 橋を掛けよう
都收集到一起 挂在虹桥上吧
危うい足場 滑るスロープ
险峻的道路 湿滑的斜坡
過去と未来の道標
是标记着过去与未来的路标
君の左手 僕の右手を
将你的左手 我的右手
繋いで 繋げて はじめよう
紧紧相握 牢牢相系 一同出发吧
いつもそばにいるよ
我会始终与你在一起
過去も今も未来も
无论过去未来或如今
だから迷わずに歩いていこう
所以不要迷茫 一起迈出脚步吧
色とりどりの夢 重ねて
将色彩斑斓的梦 重叠在一起
明日はどこに向かう
明天的我们 该前往何方？
君と一緒にいれたら
只要与你彼此相伴
世界は輝きだすよ
世界便会绽放光芒
最果ての地に咲く花を探そう
去寻找绽放在大地尽头的花朵吧
下集
生存